---
layout: post
title: "On the path to Wisdom"
speaker: "Clément Escoffier"
date: 2015-04-16 18:30:00
---

Bon, disons que vous voulez développer une application web en Java. Au début,
tout va bien, c’est assez petit, relativement simple, un peu de REST, un peu
de JavaScript, et puis… et puis ça dérape. Un truc par ci, un feature par là,
une nouvelle techno ici. Les applications web sont comme les hamburgers, c’est
bon, mais dès que ça devient trop gros, c’est galère à manger. Sans compter
les tests, l’intégration continue, la mise en production….

Wisdom ([http://wisdom-framework.org](http://wisdom-framework.org)) est un framework Web en Java. Et oui,
encore un, mais il est modulaire et dynamique, et ça change les choses. Le
serveur et vos applications sont comme un puzzle. Vous pouvez développer une
pièce indépendamment du reste, la tester, l’intégrer, remplacer une pièce… Et
ceci, dynamiquement, simplement et sans magie.

Grâce à un watch mode basé sur Maven, le développement est rapide, efficace et
fun. Le serveur en lui même est basé sur OSGi sans pour autant vous limiter.

Dans ce talk, je présenterai Wisdom et développerai une application devant
vous. En plus, je répondrai à l’ultime énigme:
« Quelle est la différence entre les Kaplas, les Legos et les Puzzles ? »

##### Speaker

Qui suis-je ? Bonne question. Actuellement je suis chercheur à l’université de
Grenoble. J’ai touché à beaucoup de domaines: OSGi, mobile, continuous
delivery, devops, HTML5… Mon but ? Fournir des outils, des méthodes pour
rendre le développement plus efficace mais également plus agréable et plus
fun. Je suis un contributeur actif sur de nombreux projets Open Source comme
Apache Felix, iPOJO et dernièrement Wisdom.
