---
layout: post
title: "Vert.x – Sprechen vous reactive fanta'stico ?"
speaker: "Clément Escoffier"
date: 2016-05-12 18:30:00
---

Vous devez bâtir une application qui passe à l'échelle, à base de
micro-services ou plus classique, tolérante aux pannes, mais vous ne savez pas
par où commencer ? La seule chose dont vous avez besoin est un fichier jar et
d’une machine virtuelle java.

Vert.x 3 est une librairie pour créer des systèmes réactifs s'exécutant sur
une machine virtuelle Java. Vert.x 3 offre une nouvelle manière d'implémenter
des applications concurrentes, scalables et tolérantes aux fautes. Avec vert.x
3 vous pouvez développer des applications « micro-services » distribuées en
Java, mais aussi en JavaScript, Groovy, Ruby et Ceylon. Vert.x 3 permet
également d'intégrer des applications « non-vert.x » tel que Node.js, .NET ou
C.

Cette présentation introduit les concepts clés de Vert.x and comment vous
pouvez utiliser Vert.x dans votre prochain projet. Cette session explique les
systèmes réactifs, la programmation réactive (attention c’est pas la même
chose), comment le modèle de programmation asynchrone proposé par Vert.x vous
permet de construire facilement des applications concurrentes et pourquoi
c’est fait ainsi. Nous verrons également le passage a l'échelle, la tolérance
aux pannes, les perfs, le monitoring et les composants clés de l'éco-système
Vert.x…

#### Speaker

[Clement Escoffier](https://twitter.com/clementplop), core developer sur
Vert.x chez [RedHat](http://www.redhat.com/)

Qui suis-je ? Bonne question. J'ai été chercheur à l'université de Grenoble,
architecte chez Axway, directeur de l'innovation dans une boite allemande….
Actuellement je suis core developer sur Vert.x, et je travaille pour Red Hat.
J'ai touché à beaucoup de domaines: OSGi, mobile, continuous delivery, devops,
HTML5… Mon but ? Fournir des outils, des méthodes pour rendre le développement
plus efficace mais également plus agréable et plus fun. Je suis un
contributeur actif sur de nombreux projets Open Source comme Apache Felix,
iPOJO, Wisdom Framework et bien évidement Vert.x.
