---
layout: post
title: "Comment ne plus ajouter de RAM à vos JVM sans savoir pourquoi..."
speaker: "Philippe Kernevez"
date: 2016-06-16 18:30:00
---

Les applications Java (et les autres langages de la JVM) consomment de plus en
plus de mémoire. Dans le même temps les algorithmes de GC (Garbage Collection)
ont amélioré leur efficacité et permettent d’allouer toujours plus de mémoire.
Malheureusement, augmenter la RAM pour éviter une OutOfMemoryError sans plus
d’investigation conduit souvent à masquer/repousser une fuite mémoire ou un
bug applicatif et à générer une nouvelle source d’instabilité pour
l’application et la JVM.

Durant cette session nous verrons comment analyser la consommation mémoire
d’une application afin de ne pas systématiquement lui accorder plus de mémoire
sans savoir quel usage qui en est fait.

Pour cela, nous commencerons par une rapide présentation du fonctionnement de
la mémoire de la JVM puis nous verrons comment analyser la mémoire de vos
applications en production. Cette deuxième partie sera faite de façon
interactive sur une JVM issue d’un retour d’experience à l’aide de l’outil
Eclipse Memory Analyzer.

Nous terminerons avec quelques astuces pour vous aider lors de vos futures
investigations.

#### Speaker

Philippe a démarré sa carrière dans le développement logiciel en 1995 sur des
technologies clients/serveurs avant de prendre un virage (radical) vers Java
en 1998 puis de s'orienter vers le conseil en architecture chez OCTO
Technology.
Philippe a eu l'occasion de participer à un large spectre de projets,
d'équipes et de contextes.
Il participe à plusieurs projets Open Source (Maven, JMonitoring), il est
membre de l'[OSSGTP](http://www.ossgtp.org/), co-anime le JUGL et aime
découvrir de nouveaux langages et paradigmes. 
